Esta noite em
A Maldição de Oak Island...
Oh! Temos um poço aqui,
e talvez seja o Poço do Dinheiro.
Uau. Isso é muito legal.
Isso indicaria que havia
uma estrutura aqui.
Ooh, olhe para isso.
- O que é aquilo?
- Isso é antigo.
É típico dos primeiros
períodos de tempo.
Com a calafetagem estreita nas costas,
- significa que foi um escocês que fez isso.
- Oh, de jeito nenhum!
Isso veio debaixo do caminho,
e eles são de um
período de tempo.
- Uau.
- Isso é muito legal.
Isso é impressionante.
Há uma ilha no Atlântico Norte
onde as pessoas procuram
por um tesouro incrível
por mais de 200 anos.
Até agora,
eles encontraram uma laje de pedra
com símbolos estranhos
esculpidos nela,
fragmentos misteriosos
de ossos humanos,
e uma cruz de chumbo cuja origem
pode datar aos dias
dos cavaleiros templários.
Até o momento, seis homens morreram
tentando resolver o mistério.
E, de acordo com a lenda,
mais um terá que morrer
antes que o tesouro
possa ser encontrado.
A Maldição de Oak Island - Temporada 8
EP 19 - Mais uma Bola Solta de Canhão
Tradução: Ewerton Henrique / Diego Moraes
www.oakisland.tk
- Ei pessoal! - Ei pessoal.
- Olá!
- Ei, pessoal. Então...
A atualização
atual no caminho...
A última estimativa de Steve
é de 140 metros.
Mm-hmm.
Como um novo dia começa
em Oak Island
para os irmãos Rick e Marty Lagina,
Craig tester, e os membros
de sua equipe,
Rick os reuniu para relatar
uma descoberta
potencialmente significativa
perto do pântano artificial
em forma de triângulo.
A fundação de um edifício misterioso
desenterrada próximo
ao caminho de pedra
que foi determinado
para se estender
fora da fronteira
leste do pântano
e possivelmente se ramificando
em duas direções diferentes.
Estamos bem onde
está o campo de Tom,
logo atrás do celeiro.
É nessa junção onde
a estrada parece se separar.
- Certo.
- Parece haver
o que Miriam e Aaron
dizem ser uma fundação.
O que é curioso é...
E esta é a esperança...
Existem vazios entre as rochas.
Você pode realmente colocar sua mão,
a maior parte do antebraço para dentro.
- Oh sério?
- Uau.
- Há um grande buraco.
- Oh sim.
Você pode colocar
sua mão bem ali.
Um dia atrás,
enquanto investigava
vários desses pequenos vazios,
a equipe especulou que
podem ser evidências
de uma possível subestrutura.
É uma base de pedra,
e agora temos
dois ângulos retos.
O recurso tem cerca de 60
centímetros de altura, mais ou menos.
Quanto de solo o estava cobrindo?
Um metro, Craig.
Parece muito
material para cobri-lo.
Você sabe, quanto mais material,
mais antigo ele é.
Eu vou deixar Steve te dizer quais
são os pensamentos dele, mas,
- certamente não é a estrada.
- Mm-hmm.
Então,
eu encontrei várias quantidades
das fundações de 1700
e 1800 na Nova Escócia.
E, chegando nisso,
essa é a primeira coisa que me
passou pela cabeça, e eu disse,
você sabe, nós estamos
perto de Anthony Graves,
onde fica sua casa,
fundação e propriedade.
E há histórias de que
Anthony Graves encontrou
um tesouro ou esconderijo
de algum tipo
por causa das moedas
que estava gastando.
E quais são as chances de
que ele poderia ter armazenado talvez
seu tesouro sob uma fundação?
Um boato persistente sobre uma
possível descoberta de tesouro
em Oak Island
gira em torno de um fazendeiro
chamado Anthony Graves
que comprou a maior
parte da ilha em 1857.
Embora nunca se tenha
conhecido por ter participado
em caças ao tesouro organizadas,
muitos moradores
relataram que o sr. Graves
ocasionalmente comprou
bens no continente
usando moedas
espanholas de prata e ouro
depois que ele
começou a viver na ilha.
Olha, Graves gastou moedas espanholas.
Isso é irrefutável, e...
Naquela época,
quando os Graves estavam vivos,
não havia bancos.
Você confia em
colocar seu tesouro
onde você considera ser seguro.
Bem, você não o colocaria
em sua residência principal
porque é onde as
pessoas olhariam.
Se eu tivesse
uma quantia em dinheiro, moedas,
Eu colocaria em uma parede de pedra,
ou colocaria no chão
de uma fundação.
Sabemos que existem
vazios entre essas rochas,
e eu não adoraria nada mais do que
investigá-los mais profundamente.
Certamente é interessante.
Estávamos perseguindo a
estrada e topamos com isso.
Então, interessante o suficiente
para continuar a persegui-lo,
isso é certo,
e nós vamos descobrir
uma maneira de chegar a esse alvo.
Isso é muito legal. Você sabe,
e a estrada ainda é um enigma.
Isso vai nos levar aonde quer nos levar,
então... Tudo bem.
Bem, ótimo. Isto é excelente.
Isso é emocionante, pessoal.
Chegaremos ao fundo disso.
Sem trocadilhos.
Tudo bem. Bom negócio.
Obrigado rapazes. Agradeço.
Tudo bem, até mais.
- Falo com você mais tarde.
- Se cuide.
Mais tarde naquela manhã,
perto do pântano...
Como está indo o lançamento de pedras?
Até agora está tudo bem.
Arqueóloga Miriam Amirault
e sobrinho de Rick e Marty,
David Fornetti,
continuam investigando na
misteriosa fundação de pedra
por pistas adicionais.
Não está saindo nada?
Não. Quer dizer,
parece que é mais profundo,
mas não sei se
isso é normal ou não.
OK.
No início da escavação,
estávamos encontrando
esses vazios entre as pedras.
É quase como se as pedras
estivessem todas empilhadas
uma em cima da outra e, em seguida,
o solo foi colocado no topo,
e então não caiu nesses buracos,
e, portanto,
obviamente não é natural.
Você nunca encontraria algo
assim na natureza.
O que é, acho que ainda
estamos meio perplexos,
mas depois de removermos as pedras
isso nos ajudará a
descobrir o que realmente é.
O que parece isso para você?
Isso é carvão ou é...
mais como uma área queimada?
Para mim parece.
É assim que verificamos.
Sim. Vê como isso é borrado?
- Sim.
- Carvão.
Carvão vegetal
descoberto na fundação de pedra?
Isso poderia oferecer uma pista valiosa
quanto à idade desta estrutura?
Aaron! Sim?
Você pode vir aqui um pouco?
Ei pessoal.
Veja como é grande
essa característica de carvão.
Uau.
Hã..
Eu não estava esperando isso.
Isso é muito legal.
Uau. OK.
É basicamente no nível
que o solo alterado ativado.
É interessante como
está funcionando.
- Mm-hmm.
- Linear. - Sim.
Tipo, isso é quase como um canto,
você tem uma pedra grande,
- e acima dela uma grande pedra.
- Mm-hmm.
Você sabe, e nessa área,
você coloca o fogo.
E então veja como
isso está vermelho.
- Sim.
- E isso é indicação
que tem havido um incêndio quente lá.
Você já viu algo assim antes?
Sim. Isso indicaria
que este é o resultado
da estrutura em chamas
ou que isso pode ser algum
tipo de característica como uma lareira,
onde havia queima contínua.
Você pode ver apenas
pela vermelhidão do solo
e a profundidade do carvão.
- Sim. - Um recurso de lareira
ou uma estrutura feita com a
finalidade de queima contínua?
David Fornetti poderia possivelmente
ter encontrado evidências
vinculando esse recurso a
descobertas semelhantes feitas este ano,
como o forno de alcatrão de pinheiro
localizado próximo ao Lote 15,
que o arqueólogo Laird
Niven acredita que pode
estar conectado à construção
do Poço do Dinheiro original?
Eu não esperava ver isso.
- Sim.
- Eu acho que eu iria escavar isso
como um recurso separado,
pegar uma amostra, ensacá-la
e então levar tudo até o final.
Tudo bem. Eu vou
deixar vocês continuarem.
- OK.
- Tudo bem.
Bem, vou continuar
puxando para baixo até,
- e eu vou deixar você... - Sim.
- Escave aquele carvão.
- Vou pegar uma bolsa agora.
Tudo bem.
Bem, vamos voltar ao assunto.
Enquanto Aaron, David e Miriam
continuam investigando
a estrutura misteriosa...
Essas são algumas pedras grandes.
Aproximadamente a
46 metros ao sul,
o gerente de projeto Scott Barlow,
Gary drayton,
especialista em detecção de metais,
e operador de equipamento
pesado Billy Gerhardt,
estão procurando no caminho
da pedra por artefatos valiosos
ou qualquer evidência que
possa oferecer uma data definitiva
sobre quando o
recurso foi criado.
- Está pegando alguma coisa, Gary?
- Ainda não, cara.
Alguns pequenos sinais de
pregos fragmentados. É isso.
Assim que começarmos
a nos aprofundar,
temos a chance de
encontrar algo bom.
Esta é a mesma estrada?
Esta é a estrada,
mas podemos estar chegando perto
de seu destino, certo?
Os dados estão um
pouco espalhados
nesta estrada ou caminho.
Mas algumas das coisas mais
antigas parecem datar de 1600.
E, lembre-se,
com as coisas mais novas
além das coisas mais velhas,
que é a idade mais jovem possível,
não é a sua idade correta.
A estrada poderia
estar ali por mil anos.
Você tem que obter os artefatos
na sucessão de camadas
para descobrir quantos
anos essa coisa tem.
Seria bom encontrar outro anel
ou algumas ferraduras muito antigas.
Ou, melhor ainda,
algumas das coisas
que eles estavam puxando
ao longo desta trilha.
Ei, uma moeda de ouro seria bom.
Oh, seria.
Veremos.
Eu quero algo que
possamos dizer:
- "quem fez isso?"
- Gary: Sim.
Sim. Outra 'pedra dos 30 metros'
- ou algo assim seria bom.
- Seria ótimo.
A estrada de paralelepípedos está aí?
Está começando a ficar um
pouco complicado aqui agora.
Ela está descendo à esse nível.
Está muito difícil, não é?
Há muitas pedras aqui, tipo,
aqui, aqui, aqui...
Oh, uau.
Há algo aqui.
Não tenho certeza se foi
enterrado aqui ou se já estava no lugar
- quando as pedras foram colocadas.
- Bem, isso está totalmente fora do lugar.
O que isso está fazendo aqui?
- Isso não foi cortado.
- Sim.
Parece um galho, não é?
Uma raiz de árvore ou algo assim.
Onde está o restante?
- Estava encostado na rocha.
- Sim. Exatamente.
Eu diria que está cortado,
porque o resto...
Deve se reduzir a um pequeno pedaço,
certo?
- Sim.
- É isso aí. O toco deve ficar
bem perto do meu joelho.
- Então sugere que pode ser colocado, certo?
- Sim.
As pessoas largaram os gravetos
e jogaram as pedras em cima.
Exatamente certo, cara.
E então o tesouro
corre por cima dela.
- Ei, Scott.
- Ei, Aaron.
Vocês moveram
um pouco de sujeira.
Bem,
estamos tentando perseguir isso aqui.
Como está?
Bem aqui, temos muitas pedras.
Você pode ver isso. Então isso.
Nós o tiramos. Estava entre,
quase como se as pedras
estivessem colocadas dentro dele.
- Sim.
- Você sabe, o toco não estava lá.
Havia pedras em cima
de parte dele,
então talvez possamos fazer
o teste do C-14 nele,
- e podemos chegar a uma idade.
- Sim.
Olhe para isso!
- Isso está cortado.
- Três semanas atrás,
a equipe descobriu uma série de
estacas de pesquisa de madeira
na fronteira com o caminho,
que foram datados
de até 1636.
No entanto, uma vez que essas
peças de madeira recém-descobertas
foram encontradas abaixo do caminho,
o que significa que elas
provavelmente foram colocados lá
quando a estrutura foi construída,
testá-las poderia revelar
uma idade mais
precisa do recurso?
Esse é o tipo de coisa
que estamos procurando.
Tentando fazer uma
conexão entre esta
e a característica de pedra
que acabamos de
encontrar e escavar.
E cada vez mais estamos cavando,
encontrando
técnicas de construção semelhantes,
e quando você soma todos
esses pequenos pedaços
ele apresenta um argumento convincente
de que os dois estão conectados.
O que é interessante sobre
a madeira estar sob a pedra...
A madeira não pode
se alojar naturalmente
sob, um monte de pedras.
Então, elas foram
colocadas intencionalmente,
possivelmente como um
método de repouso
para evitar que as
pedras afundem na lama.
Então, quando você adiciona
todas essas pequenas coisas,
isso nos dá uma
data mais confiante
em quando este foi construído.
Apenas mais uma
peça do quebra-cabeça.
- Mais um pedacinho.
- Encontramos peças suficientes,
- seremos capazes de montar o quebra-cabeça.
- Sim. Esperançosamente.
Mas isso é... Isso parece ótimo,
e, eu vou deixar vocês
voltarem nisso.
- Tudo bem. Obrigado.
- Obrigado.
Enquanto membros da equipe
continue investigando
perto do pântano...
Na área do Poço do Dinheiro...
Então, mudança no plano de jogo,
- só um pouco.
- OK. - Ok.
Steve Guptill encontra-se com
o historiador de Oak Island
Charles Barkhouse e com o
geólogo Terry Matheson
para atualizá-los
sobre novas instruções
de Rick, Marty e Craig
em relação à operação de
perfuração principal da equipe.
Nós tivemos muito sucesso
com golpes de madeira
consistentes nesta área
na faixa de 26,2 metros a 27,4 metros,
mais ou menos um pé (30 cm).
- Sim.
O que queremos fazer é voltar
um pouco para o leste,
então o que vamos fazer é
abrir um buraco no CD-7,
o buraco no qual acabei
de instalar o microfone.
Bom.
Estamos procurando a
extremidade leste do túnel,
Ok.
- Ou, com sorte, no centro do Poço do Dinheiro.
- OK.
- CD-7.
- OK. Eu estou dentro
- Estamos procurando o túnel.
- O túnel.
Bingo!
Este é o topo de um túnel,
sem "talvez".
Então, ele vem de algum lugar
e vai para algum lugar.
Nas últimas semanas,
a equipe de Oak Island perfurou seis poços
na vizinhança do eixo C-1
no lado oeste da área
do Poço do Dinheiro,
e em cada caso encontrado
o que parece ser
um túnel de madeira
entre 22,2 metros e 27,4 metros
de profundidade.
Agora, a esperança de Rick,
Marty e Craig é que,
movendo-se cerca de
quatro metros à leste
a um poço em sua refinada
grade conhecida como CD-7,
eles obterão mais uma
vez mais evidências
deste túnel misterioso
e esperar ser mais um
passo mais perto de localizar
o Poço do Dinheiro original
e o lendário cofre do tesouro.
Estou muito interessado
no progresso que estamos
fazendo no Poço do Dinheiro.
Nós cruzamos um túnel ou túneis,
mas não sabemos a
direção em que estão indo,
então estamos acompanhando isso,
basicamente.
É como um cão farejando pelo cheiro.
Você capta um perfume,
você precisa segui-lo.
Nesse caso,
a presa é o Poço do Dinheiro.
Este está subindo.
- 11,5 metros.
- Tudo bem.
Embora a broca de núcleo
ainda não tenha alcançado
a profundidade alvo de 26,2 metros,
o geólogo Terry Matheson está
pronto para começar a procura
por quaisquer indicações de aterramento
ou atividade humana dos
possíveis depositantes do tesouro.
- Então, Terry, isso é material in situ?
- Sim.
Cinza-azulado até
que não foi perturbado
por muito tempo.
Algo está errado aí.
Parece in situ,
mas está relativamente solto.
E parece que pode
estar perturbado.
Está na borda. Definitivamente,
e pode estar preenchido.
Podemos estar perto de algo.
Material de aterro, alterado?
A equipe poderia ter
acabado de localizar evidências
da atividade humana?
E, em caso afirmativo,
é de pesquisadores anteriores?
Ou talvez alguém que veio para
Oak Island muito antes?
As pistas estão se somando,
e eu nunca fico doente e cansado
de uma pista ser encontrada.
É disso que se trata.
Já referi isso antes:
Este é um quebra-cabeça de mil peças,
sabe?
Cada peça conta,
então precisamos manter o curso.
Temos um poço aqui.
E talvez, talvez,
seja o Poço do Dinheiro.
Na manhã seguinte...
Então aqui estamos nós.
Conforme a operação
de perfuração continua
na área do Poço do Dinheiro,
Rick Lagina convidou o
geocientista dr. Ian Spooner
para se juntar aos
arqueólogos dr. Aaron Taylor
e Miriam Amirault
para um exame mais aprofundado
da misteriosa característica de pedra
perto da fronteira
nordeste do pântano.
Então, tudo isso estava coberto
de carvão vegetal.
- Certo.
- E você pode ver naquela
- parede de perfil a profundidade disso.
- Certo. Isso eu posso ver.
- Mm-hmm.
- E temos aquele solo de cor laranja.
Indicação de toda a oxidação
isso está acontecendo
por causa de todo o calor.
É muito comum
com qualquer tipo de fogo, certo?
Mas essa quantidade de
queimada aqui é muito,
muito intensa.
Sim.
E essas pedras aqui,
você sabe, elas parecem
colocados intencionalmente.
- Sim.
- Eles não me parecem destruídas.
Não. Estou começando
a pensar nisso como,
se você tem aquela estrada,
e todo o carvão,
se você tem uma grande
queima aqui...
Quer dizer, talvez isso seja
de uma atividade industrial.
Não consigo nem imaginar a quantidade
de trabalho investido e para que fim?
Bem, é apenas, tipo,
com a profundidade
que encontramos neste
recurso de queima,
foi queimada várias vezes.
O que eles estavam queimando,
por que estava queimando tanto,
e onde está alguma
evidência disso?
É isso que está nos confundindo.
Não há nada nisso.
- Sim.
- Isso não poderia ser um único evento de queimada?
- Não com isso. Não.
- Não com essa profundidade.
Você pode ver isso
na parede de perfil.
É semelhante ao que estávamos
fazendo no forno de alcatrão de pinheiro.
É possível que,
como o forno de alcatrão
de pinheiro no Lote 15,
que pode datar do século
16 e estar conectado
com a construção do
Poço do Dinheiro original,
este recurso de pedra pode
ter sido usado por alguém
quem veio para Oak Island
muito antes dos colonos do século 18?
Em caso afirmativo, para que foi usado?
E poderia estar conectado
com a riqueza misteriosa
de proprietários de terras
anteriores como Antony Graves?
Ou, por falar nisso,
Samuel Ball?
Não precisa necessariamente
ser um acampamento.
Pode ser um local de trabalho.
Pode ser uma área
onde o trabalho foi feito
associado, talvez,
ao olho do pântano.
Existem todos os
tipos de variáveis ​​aqui,
e por isso precisamos adotar uma
abordagem muito lenta e metódica
e dar aos arqueólogos
tempo para juntar essa história.
Dizemos isso repetidamente,
mas acho que
vale a pena repetir.
Sem artefatos aqui.
É interessante e
desconcertante porque
de todas as minhas experiências,
qualquer coisa assim...
Em qualquer coisa... Você
vai encontrando artefatos.
- Correto.
- E em grandes quantidades.
Certo.
Parece que tudo o que escavamos,
há como um
componente secreto nisso.
É quase assustador
que há tão pouco.
Talvez haja uma história do pântano
e uma história do Poço do Dinheiro.
Sim.
Eu não acredito que haja
- duas histórias paralelas aqui.
- Não...
Acho que há uma história,
e elas estão conectadas.
Tem muita coisa acontecendo aqui
para que seja alguma
outra história paralela.
Como, o que levaria as
pessoas a fazerem
o que eles fizeram aqui,
neste caminho,
a menos que fosse para algum
propósito realmente importante?
O pântano parece estar
nos dizendo algumas coisas
das quais não tínhamos
conhecimento antes.
Minha preocupação é simplesmente esta:
Existe uma história do pântano única
e uma história única do Poço do
Dinheiro, ou elas estão conectadas?
Por que não ir diretamente
para o Poço do Dinheiro
se estiver associado a isso?
Eu não sei, mas esse é o ponto
de todo este exercício.
Então, vou limpar essa face.
- Vou pegar algumas amostras de solo.
- Sim.
- OK.
- Tudo bem. Soa bem.
- Obrigado a todos.
- Sim.
Enquanto a investigação
da fundação de pedra
localizada próximo ao
caminho no pântano continua,
na área do Poço do Dinheiro...
Charles Barkhouse
e Terry Matheson
estão fazendo um oportuno progresso
na operação de
perfuração do poço CD-7
já que quase alcançaram a
profundidade desejada de 30 metros.
Intacto.
Seção completa de cor marrom.
Você sabe o que não estamos vendo?
Gastos? Não.
Não estamos vendo
esse nível 26,5 - 26,8 metros
- onde vemos madeira.
- Não.
26,2 metros.
- Sim.
- 26,5 metros...
- Devemos ver direito por aí.
- Sim.
Um pouco contínuo demais e
não é realmente nenhuma madeira
que esperávamos encontrar.
É o fim de tudo.
27,7 metros e nada a relatar.
Infelizmente para a equipe,
sua esperança de que o furo CD-7
pode oferecer o avanço
pelo qual têm trabalhado
este ano não foi realizado.
É possível que a haste de
perfuração errou por pouco seu alvo?
Ou a equipe agora
perdeu o controle do túnel
eles estão rastreando cerca de 30
metros de profundidade no subsolo?
Com os duros meses de inverno
se aproximando rapidamente,
eles terão que
reavaliar sua estratégia
sobre a melhor forma de
seguir em frente em sua busca
para localizar o
lendário cofre do tesouro.
- O tempo está passando.
- Estamos correndo contra o tempo.
- Exatamente. - Bem tranquilo
acontecendo aqui, Charles.
Não conseguimos cruzar o túnel.
Está lá embaixo, Terry.
Ainda não o encontramos,
Charles.
Mais tarde naquela tarde...
Aqui estamos nós, cara.
No lote 26...
Este costumava ser
propriedade de Samuel Ball,
e era uma fazenda
de volta no dia.
O especialista em detecção
de metais Gary Drayton
junto com o caçador
de tesouros Michael John
estão investigando uma
área perto da fundação
que uma vez pertenceu
à Samuel Ball.
Eles esperam
encontrar mais pistas
sobre por que o proprietário de
terras de Oak Island do século 19
misteriosamente veio a ser
um dos homens mais ricos
na província de Nova Scotia.
O que eu fiz, desde que limpamos
os artefatos de superfície,
eu trouxe a grande "mamma jamma".
Ai está.
É um pouco de
- uma bobina maior. - Sim.
Qual é a profundidade
máxima para este?
Como um alvo do tamanho de
uma bala de canhão?
Cerca de 1,8 a 2,1 metros
Ok, uau. Esta área
agora está limpo de árvores
e esfrega e juncos.
Me dá a oportunidade
de executar o GPX 5000
com uma bobina de 32 polegadas.
Estamos procurando alvos profundos.
Ok,
cara. Esta é uma boa clareira para começar.
Sim. OK.
Eu quero entrar
nesses espaços abertos.
- Espero que encontremos algo.
- Tudo bem.
OK. Estamos prontos
para o rock and roll.
Tudo certo.
Além do interesse em Samuel Ball,
o ser humano,
há um pequeno
vislumbre de que ele era...
Um pouco mais do que aparenta.
Eu não acho que haja
alguém tão inteligente,
que está ciente das coisas,
não saberia exatamente o que
estava acontecendo em Oak Island
o tempo todo ele estava lá.
Quanto mais eu descobrir sobre essa pessoa,
melhor.
- Era um pequeno pedaço de ferro.
- Peça pequena?
Sim.
Vamos. Onde está você?
Oh.
Uau.
Olhe para isso.
- Um sinal muito forte. - Sim.
- Parece que está bem aqui, cara.
- OK.
- Quer verificar? - Sim.
Deixa eu ver? Eu deveria ser
capaz de acertá-lo.
Isso deve ser algo
bom. É profundo.
Portanto, deve ser antigo.
Oh. O que temos aqui?
- É isso. Sim.
- Provavelmente é isso, sim.
Isso é...
Oh, um ferradura de bebê.
Encontramos o barraco papai,
- a mãe de todos os ferraduras...
- Sim.
- Sim. - Uh, perto do pântano.
E agora encontramos
um bebezinho.
É um ferradura pequena.
Agora nós puxamos várias
ferraduras diferentes
em muito boas condições.
E se houver algum tipo
de operação industrial,
você vai precisar
de bestas de carga
para transportar tudo o
que você estava fazendo lá.
E quando mostramos
isso para Carmen,
esperançosamente Carmen
nos dará um país de origem.
É um antigo. Este
é um artefato antigo.
Eu apenas nunca
os vi tão pequenos.
Que artefato bonito,
e estou ansioso
para levar isso
para Carmen Legge...
- Lá vamos nós, sim.
- Para nos dar uma história por trás disso.
Ei, ótimo achado,
Michael. Ótimo achado.
Temos que dizer aos arqueólogos
- sobre esta área.
- Isso está certo. Sim.
- Na manhã seguinte...
- O que está acontecendo?
Qual é o problema de hoje?
Marty Lagina encontra-se
com seu parceiro
Craig Tester e Jack Begley
para discutir o atual
revés da equipe
na área do Poço do Dinheiro
e decidir a melhor
forma de priorizar
o uso da plataforma de perfuração de núcleo
com apenas algumas
semanas preciosas restantes
antes do início do inverno.
Então, estamos perseguindo
o Poço do Dinheiro
E, o mais recente que
perfuramos foi o CD-7.
Ainda não está no mapa,
mas está bem aqui.
- Sim.
- E não encontramos o túnel lá.
Então,
isso não funcionou. O que você quer fazer?
Bem, a questão é:
Continuamos seguindo
esses túneis que
estamos descobrindo porque,
você sabe, estamos ficando sem tempo.
Temos outras opções?
Em qualquer outro lugar para
mover esse equipamento?
Temos as anomalias Barringer.
- As anomalias não ferrosas?
- Os não ferrosos.
- Sim.
- Podemos ir atrás de um desses?
Eu poderia.
No início deste ano,
ao pesquisar os arquivos
do falecido parceiro de Rick,
Marty e Craig, Dan Blankenship,
historiador de Oak Island Doug Crowell
descobriu uma pesquisa de 30 anos
que havia sido conduzido por uma
empresa conhecida como Barringer.
Uma pesquisa que usou ondas
de rádio de baixa frequência
que identificou quatro alvos com
cerca de 30 metros de profundidade
dentro e ao redor da Enseada Smith's
que eram de natureza não ferrosa,
o que significa que eles podem
ser compostos de prata ou ouro.
Porque a pandemia de Covid-19
atrasou o início da operação
de perfuração neste ano
por quase dois meses,
os Laginas e Craig
planejaram concentrar seus
esforços na tentativa de localizar
o Poço do Dinheiro original.
No entanto, agora que eles alcançaram
um infeliz contratempo
e com apenas algumas
preciosas semanas restantes
antes do início do inverno,
talvez investigando os
alvos da pesquisa Barringer
pode levar a uma
descoberta significativa.
A pesquisa Barringer não tem um,
dois, três,
mas quatro alvos não
ferrosos delineados.
Frequências muito baixas.
E isso nunca foi seguido.
É uma espécie de
relação risco-recompensa.
Se acertar, vai virar tudo.
- Você sabe, se houver ouro
ou prata nesse local,
isso mudaria tudo.
Sim.
Certamente há alguma crença
que a pesquisa
Barringer foi precisa.
Isso é apoiado por
alguns dados inferenciais.
No Poço do Dinheiro,
encontramos uma área
que pode ter sido interpretado
pela pesquisa
Barringer como um túnel.
Acho que há algum valor nisso.
E é interessante o suficiente
para dar continuidade.
Eu iria fazer a coisa do Barringer.
Que diabos? Vamos tentar.
Sim, não tenho nenhum problema
em ir para a pesquisa Barringer.
Não estamos desistindo disso.
- É uma questão de tempo.
- Há muito mais para fazer aqui.
- Então é aí que estou.
- OK. Eu irei me encontrar com o Rick.
- Vejo você aí em pouco tempo.
- Sim.
- Vamos encontrar ouro.
- Vamos fazer isso.
Mais tarde naquela tarde,
Jack Begley e Charles Barkhouse
viajou cerca de 80 quilômetros
ao norte de Oak Island
para Centerville, Nova Scotia
onde eles combinaram de se encontrar
com o especialista em
ferraria Carmen Legge
para que ele examinasse o
artefato encontrado um dia atrás
na propriedade uma vez
pertencente a Samuel Ball.
- Ei, Carmen!
- Bem Olá. - Ei, Carmen.
O que você tem hoje?
Bem, isso é do lote 26.
Foi encontrado um detector de metais.
Vamos ver se você
consegue identificar isso.
- Oh, um amiguinho. - Sim.
Muito agradável.
Bem, este é uma... a ferradura traseira
de um boi.
- Certo. - A cortiça frontal
e a cortiça posterior
são bastante paralelas.
Com a rolha
estreita atrás significa
foi um escocês que fez isso.
- Mesmo? - Sim.
Você tem ideia de
que data pode ser?
Uh, eu diria 1610
- a 1740. - Uau.
Isso teria sido feito
antes de Samuel Ball.
Sim.
Uma ferradura escocesa?
Possivelmente datado de mais
de um século antes da chegada
de Samuel Ball e a
descoberta do Poço do Dinheiro?
É possível que este boi
foi usado para transportar
cargas valiosas pela ilha,
e, em caso afirmativo,
como os escoceses se envolveram?
Uh, apenas tentando descobrir
por que o escocês estaria lá.
Existe uma teoria de que o
escocês pode ter enterrado
uh, um tesouro em Oak Island.
Então aqui está a teoria
em poucas palavras:
Seguidores de um grupo
de cavaleiros escoceses
estabeleceu-se em Nova
Escócia durante o início de 1600.
Uma semana atrás,
autor e historiador
James Mcquiston
compartilhou uma teoria incrível
que o tesouro de Oak Island
pode ser conectado
a uma ordem escocesa do século 17
conhecidos como os cavaleiros baronetes,
uma organização
com fortes laços
com ambos os maçons
e seus predecessores,
os cavaleiros templários.
Infelizmente, os franceses
atacaram Nova Escócia,
deixando os escoceses
expulsos na primavera de 1632,
e eu acredito que eles se
abrigaram em Mahhone Bay
e enterrou o tesouro
de Oak Island.
Isso é notável.
É possível que a equipe agora
tenha encontrado evidências
isso poderia corroborar
essa teoria do tesouro?
E na propriedade que
pertenceu a Samuel Ball?
E o prazo para isso é?
Uh, bem nessa época.
Isso está certo? - Sim.
Estamos chegando com
muitas informações diferentes
de pessoas em toda a Europa,
pelo menos,
tendo algum tipo de
parada em Oak Island.
Não apenas perto
do Poço do Dinheiro.
Dada a data, pelo que sabemos,
não havia ninguém vivo
em Oak Island naquela época.
Então, para mim,
isso diz muito. Realmente parece.
Desenterramos muitas ferraduras na
ilha ao longo dos anos.
Esses caras não eram apenas
colonos que estavam fazendo
esses ferraduras,
então há muita atividade
indo para a ilha.
Isso poderia ser
dos depositantes.
Continuamos trazendo ferro para você.
Com sorte, podemos trazer
alguns metais preciosos para você.
Oh,
isso não seria bom? sim. sim.
- Certifique-se de trazê-lo aqui primeiro.
- OK.
- Obrigado, Carmen.
- Muito bem, até mais.
- Tchau. - Oh sim.
Como a equipe de
perfuração sônica escolhida
reposiciona seu equipamento
na Enseada Smith's
em preparação para
perfurar em busca de
um dos alvos não ferrosos
identificado na
pesquisa Barringer...
Oh, uau.
Ei, Aaron!
Você quer vir dar uma olhada?
Nas terras altas perto
da fronteira nordeste
do pântano de Oak Island,
arqueólogos Miriam
Amirault e Dr. Aaron Taylor
continuam a procurar por mais
evidências que possam dizer-lhes
para qual direção o misterioso
caminho de pedra está tomando.
- Ooh, o que você tem?
- Olha o que acabei de encontrar.
Ah legal.
Pintado à mão.
Eu não vi cores assim.
Sim.
- Azul, rosa e verde.
- Isso é ótimo. Uau.
Cerâmica pintada à mão?
Descoberto perto do
caminho nas terras altas?
Foi deixado para trás por alguém
após a descoberta do
Poço do Dinheiro em 1795?
Ou é uma evidência de
atividade humana muito anterior
- em Oak Island?
- É quase, tipo, uh,
uma base de talvez uma xícara de
chá ou algo assim? Ou uma tigela?
- Você vê essa base? - Sim.
- Ei. Bom Dia. - Ei, Rick.
Oi. - Ei.
- Miriam acaba de ter um achado interessante.
- Olha o que acabei de encontrar.
Oh. No preto ou no...?
Sim.
Aqui está.
O que você acha disso?
- Isso é pintado à mão.
- Pintado à mão.
- Não é bonito?
- É muito bonito.
A coisa sobre fazer o
trabalho arqueológico
com Aaron e Miriam é que
você aprende a prestar atenção.
Você aprende que o
mais insignificante encontra
pode ser altamente revelador.
É disso que trata a arqueologia.
Encontrar artefatos,
estudá-los, datá-los,
e, em seguida,
tecendo-os em um entendimento...
Uma "história",
se você quiser... Do que aconteceu.
Isso é certamente único.
O que a cerâmica nos diz
é que isso foi exposto
quando aquelas cerâmicas
- desceu sobre ele.
- Sim. Certo.
Mas agora, a questão é:
Isso se conecta à estrada?
Quer dizer, é crível pensar que
tudo isso é feito pelo homem?
Bem, sabemos que algumas partes
são definitivamente feitas pelo homem.
- Aqui é definitivamente feito pelo homem.
- Certo.
Eu acho que é mais forte
que se move para cima
em algum ponto,
e a estrada se conecta a lá,
está vindo aqui,
para e aparece aqui.
E é por isso que quero
ver se Billy está disponível
para pegar outra
largura de balde de volta
para ver se isso é alguma coisa.
Então, por agora,
vou falar com Billy sobre como cavar
- e cavando isso. OK.
- Excelente.
- Tudo bem. - Obrigado, Rick.
- Tudo bem, obrigado.
- Bom achado, Miriam.
- Sim, é emocionante.
Aaron e Miriam decidiram
que eles vão dar
basicamente um salto de fé.
Esta estrada tem que ir a algum lugar,
e existem pistas significativas
que os levaram a acreditar que
a estrada tornou-se montanhosa.
E, assim, eles optaram por abrir
alguns poços de teste ao
redor do caminho de pedra.
A esperança é que possamos segui-lo
de alguma maneira, forma ou forma.
Billy,
se você fosse capaz de puxar esta área
então talvez possamos ver se
a estrada está, uh, chegando lá.
OK.
Essa é a profundidade perfeita, Billy.
Isso é ótimo,
Billy. Isso é perfeito.
Eu acho que isso é bom
por enquanto. Obrigado.
Então nós podemos
entre aqui com
nossas pás e espátulas.
Se ao menos pudéssemos
tirar aquela pequena bolha de lá?
- Vou pegar isso com uma pá.
- Sim.
O que é aquilo?
Você viu isso?
- Tem uma pedra aqui. - Uau.
Eu diria que é exatamente o que
- nos estamos procurando por. - Sim.
Provas de mais paralelepípedos?
Poderia a intuição do Dr
Aaron Taylor valeu a pena
com a descoberta de outra
seção do caminho de pedra
levando mais adiante nas terras altas,
longe do pântano?
Em caso afirmativo,
para onde isso está levando?
E o que a equipe encontrará
quando chegar ao fim?
As pedras estão
aqui e então param.
Estou pensando que isso
está me dizendo que a estrada é
provavelmente parando aqui,
e subindo por aqui.
O caminho parece ter
voltou-se para o
planalto neste momento.
E todos os pensamentos
associados ao tesouro
em torno de Oak Island,
são, é claro,
baseados no Poço do Dinheiro.
Bem, certamente estamos indo nessa direção,
e então
Eu tenho todos os motivos
para ter esperança
que estamos seguindo
o caminho certo.
Você quer que eu
retire isso com uma pá?
Sim por favor.
OK. Sim.
Mais tarde naquela tarde...
Todos nós reconhecemos a
quantidade de trabalho que fizemos
tentando descobrir
o caminho de pedra.
Rick,
Marty e seu parceiro Craig Tester
reuniram membros de sua
equipe na sala de guerra
para um relatório científico
altamente antecipado
sobre a madeira cortada à
mão recentemente encontrada
sob o misterioso
caminho de pedra.
Eu acredito que Craig tem
um resultado de teste C-14,
então, Craig, nos informe.
Bem, esta amostra veio de,
uh, um pouco antes da estrada de Fred.
Encontramos este pedaço de
madeira debaixo das rochas.
Era óbvio que estava,
uh, no lugar
quando a estrada foi colocada ali,
o caminho.
E, uh,
temos dois períodos de tempo diferentes,
mas, na verdade,
eles são tão próximos,
basicamente um período de tempo:
De 1489 a 1654.
- Uau. - Oh, uau.
Excelente!
Craig revela essas datas de,
uh, 1489 a 1654.
Esses são impressionantes,
uh, não há dúvida sobre isso,
mas eles se encaixam.
Sempre acreditei que a estrada
era um pouco mais velho do que 1700,
e aqui temos datas
que suportam isso.
Olha, esse é um intervalo
de datas muito empolgante.
OK? Esse é um intervalo
de datas fabuloso.
Isso é muito legal.
Mas isso é um pedaço
de madeira moldado
ou um galho ou algo assim?
Era como um galho,
um pequeno galho.
- Você se sente bem com isso?
- Sim.
Excelente. Fantástico.
Mas acho que as datas que vêm de
orgânicos sob a estrada
são mais reveladores do que
os artefatos encontrados nela,
porque uma vez que a estrada é construída
- poderia ter sido usado por centenas de anos.
- Sim.
Este é ótimo.
É bom para a teoria que a
estrada possa ser bastante antiga.
Se continuarmos
recebendo esses números,
então se torna cada
vez mais conclusivo.
E isso é basicamente o que fazemos.
Se encontrarmos um artefato
que parece completamente
fora do comum, mas depois
descobrimos mais com essas datas,
é assim que dizemos conclusivamente,
"sim, isso é... isso é certo."
Vou apenas fazer
referência a Fred Nolan:
"duplicação,
duplicação, duplicação."
- Sim. - Sim. Absolutamente.
Vou lhe dizer o que esses
resultados significam para mim.
Eles querem dizer
que essa coisa é real.
De alguma forma, essa coisa é real,
e lembre-se de com
quem está falando.
Por muito tempo, minha teoria
número um sobre o que aconteceu
em Oak Island não
era nada significativo
antes de 1795.
Já provamos que não é o caso.
Isso me deixa
entusiasmado para continuar.
Ainda não resolvemos
isso e vamos resolver.
Isso é extremamente
mega intrigante e emocionante.
- Eu concordo. É emocionante.
- Sim.
- Absolutamente.
- Continuem, rapazes.
Espero que o tempo esteja bom para você.
- Tomem cuidado.
Quando mais uma semana chega ao fim
para Rick, Marty,
Craig e sua equipe,
apesar de um contratempo
frustrante no Poço do Dinheiro,
há uma nova esperança de que
uma descoberta revolucionária
podem ainda estar ao seu
alcance na Enseada Smith's.
E novas revelações no pântano
fornecem um forte incentivo
de que eles estão recebendo
cada vez mais perto de desvendar
o mistério do
tesouro de 226 anos.
Mas à medida que eles
continuam pesquisando,
perfurando e cavando,
eles irão finalmente revelar
que a verdade cuidadosamente
escondida sobre Oak Island
gira em torno de uma história?
Ou várias delas?
Seja qual for o caso,
a história deles poderia reescrever
a história da América do Norte
como nós sabemos.
No próximo episódio de
A Maldição de Oak Island...
Adoro o cheiro do
tesouro pela manhã.
Oh, olhe isso!
Eu diria que isso parece militar.
Este artefato em particular
foi encontrado no pântano,
e eu nunca vi nada parecido.
Uau. Que diabo é isso?
Esperamos que você
tenha uma ideia do que é.
Bem, isso é muito, muito antigo.
Oh, uau.
O que você tem?
Parece um pedaço
de madeira acabada.
Parece um corrimão.
Parece a grade do navio.
- Estava no navio no pântano.
- Sim.